## Les organismes de bienfaisance et les fondations existent en tant que prolongement du gouvernement
 
Bien que nos gouvernements soient ultimement responsables du bien- être de la nation, certaines parties de cette responsabilité ont été déléguées à des fondations et à des organismes de bienfaisance qui fournissent des services sociaux au nom du gouvernement. Pour aider à assurer leur succès, les gouvernements offrent des crédits d'impôt aux donateurs afin d'encourager les dons caritatifs aux organismes. De plus, les politiques actuelles permettent que leurs investissements croissent à l’abri de l'impôt sur le revenu et sur les gains en capital.
	
Les fondations jouent un rôle important&nbsp;: ils peuvent agir indépendamment de la bureaucratie gouvernementale, prendre des décisions sans tenir compte de la politique des élus, prendre des risques que les ministères évitent, s'attaquer à des problèmes qui ne sont peut- être pas politiquement populaires ainsi que réfléchir à des solutions à plus long terme qui s'étendent au-delà du prochain cycle électoral. Les dotations des fondations aident également à tempérer le financement des organismes de bienfaisance face aux fluctuations de l’économie et des marchés financiers.

L'utilisation complémentaire du secteur à but non lucratif aux services gouvernementaux semble une approche intelligente et c'est plus attrayant que l'augmentation des impôts. La philanthropie encourage les dons de bienfaisance volontaires puisque ces dons dépassent probablement ce que les impôts pourraient tirer des philanthropes. Il est également beaucoup plus gratifiant pour les philanthropes de donner de façon volontaire. Nous devrions accepter leur générosité avec joie.

**En termes simples, les organismes de bienfaisance et les fondations existent et tirent parti de nos impôts, car l'électorat a choisi d'accepter cette approche. À leur tour, ces organismes doivent rendre des comptes aux électeurs et aux contribuables.** 
 
Cependant, nous avons besoin d'une plus grande imputabilité. Puisque l'argent des contribuables est utilisé pour habiliter les fondations, nous avons besoin de meilleures exigences, de la transparence et de la responsabilité de leur part. Nous avons besoin que nos gouvernements exercent des contrôles plus stricts pour garantir que ces fondations répondent aux besoins et aux souhaits de l'électorat, et ce, en temps opportun.