## À propos de cette initiative

> «Pour le bienfait des Canadiens en difficulté et qui ont besoin d’un coup de main, les fondations caritatives doivent être tenus de donner davantage de leur richesse grandissante. Remettre le bien à demain n’aide en rien. J’espère que cette initiative aura du succès. Tellement de Canadiens ont besoin que cela se produise.»
>
> <cite>John Hallward, Fondateur/Président, GIV3</cite>

«DonnerPlus» est un mouvement bénévole fondé et soutenu en grande partie par John Hallward, un entrepreneur à la retraite, un chercheur en opinion publique et un bénévole pour plusieurs organismes de bienfaisance enregistrés. Après des années de travail pour encourager les Canadiens à faire des dons à des organismes de bienfaisance - y compris en amenant *[Mardi je donne](https://givingtuesday.ca/fr){:target="_blank" rel="noopener"}* au Canada (avec CanaDon) - John a identifié le goulot d'étranglement systémique dans notre système caritatif&nbsp;: l'accumulation d'argent par les fondations et les fonds à vocation. Travaillant avec des amis, nouveaux et de longue date, John crée en ce moment un mouvement pour aider à résoudre ce problème afin de mieux servir les organismes de bienfaisance canadiens en difficulté, les millions de Canadiens qui sont dans le besoin ainsi que les millions de contribuables canadiens qui veulent voir leurs impôts mis à profit.

[//]: <> En janvier 2021, John, aux côtés d'éminents Canadiens, a publié une lettre ouverte dans le *Globe and Mail* appelant à une augmentation du quota de décaissement requis des fondations. Le contenu de la lettre et les noms des Canadiens qui se sont inscrits se trouvent ci-dessous.

Cet initiative est soutenue par ce site web et par les efforts d'engagement social pour aider à davantage sensibiliser les gens à ces problèmes et à encourager nos élus à agir. Hormis les coûts pour les entrepreneurs qui ont contribué à concrétiser cette initiative, ni John ni les autres Canadiens qui soutiennent le projet reçoivent d'argent ou de gain financier. Les partisans donnent plutôt de leur temps, de leur talent ou de leur soutien financier pour lutter pour de meilleures politiques publiques pour les organismes de bienfaisance en difficulté et les millions de Canadiens qui en dépendent.